打疫苗也是一樣
打下去
莫德納老早人家就有在說
打第二劑反應會比較強烈
上次義大一個教授
也有跟我提到這件事
但是你不要自己先在那邊暗示
還沒有現象就想打下去
可能會怎麼樣
不曉得會怎麼樣
那其實都多餘
但是跟吃藥一樣
如果吃下去都沒有反應
那就代表這個藥對你是沒有用的
可能是看錯病
所以下錯藥
若有對症下藥一定都會有反應
那所謂看錯病
你本來免疫力就很好
所以打了以後
什麼東西反應都是淡淡的
沒有明顯的反應
若有反應就代表有效
所以千萬不要去排斥它
即使不好的反應都是在消業
因為那個業力
本來潛伏在你的身體裡面
是靠這個東西把它逼出來
所以是一種消業障礙方式
我們大部分很多東西
都往不對的地方
往不好的地方在想
所以很多事情該做都不做
所以這個就很明顯的
不然那麼多科學家在幹什麼
那些幾乎都是可以
有機會拿諾貝爾獎的
博士啊 碩士一大堆
他們就一生就埋在研究室裡面
就是在研究這些東西
所以我們一定要珍惜我們的福報
如果沒有這些專家在那邊做
我們真的只能看著命吧
命要怎麼樣就怎麼樣
但是我們學佛或者用智慧
就可以改造命運
每一個人都有命運沒錯
但是你若有智慧
你就可以改造命運
不是要否定命運
是要改造命運
那命運就是我們業力的必然的趨勢
但是你有智慧 有覺照力
知道它一定會這個樣子
我們怎麼樣子用智慧去改變它
你若沒有就只能順命
還有出家人強調不能去打疫苗
莫名其妙
叫他來跟我說
我們來辯論
但是很多沒有知見的
就一看到這是戒師啊這是什麼
然後我們就相信了
其實很多東西不是你是什麼身分
是你的知見
經得起經不起檢驗
若是那樣子的話
那你就做給我看
你就通通不要
要不用吃
我們吃飯是什麼
要食啊
那要不要吃啊
你也給我不吃飯
要講究竟就這樣講
所以很多說法想法一點都不究竟
不要抓著不放
但我們不能縱容
不能縱容我們的習氣
不能去強化我們錯誤的一些想像
但是如實知道一定要懂
如實知道有什麼病
該吃什麼藥
而不是如實知道有病不吃藥
那你知道病幹嘛
你的病都不需要知道